Так, смотри,
вот чем можно было бы
заняться в отпуске.
Вместо того чтобы
лазить по всяким горам.
Щекотно. Щекотно.
Что, хватит?
Нет
Но уже 06:15
- 06:15?
- Ага.
Мне нужно идти.
Сегодня вечером готовлю я.
Даже не думай об этом.
На улице проливной дождь.
- Фредди! Ого!
- Эй, осторожно!
Послушай, я как раз этим и занят
Так, на западном побережье
ещё не спят.
Сейчас позвоню Кармайклу,
и вопрос закрыт.
Такси!
Да, мы не будем. Не волнуйся.
Осторожно!
ДО ВСТРЕЧИ С ТОБОЙ
Пока!
Береги себя, Джон
А сколько в этом?
170 калорий.
Вы вчера его покупали.
А в этом сколько?
220 калорий.
А стоя есть - калорий будет меньше
- Ого!
- Да. Вам положить в пакет?
- Пожалуйста. Держите.
- Да! Спасибо, Фрэнк.
Пожалуй, я это не доем.
Вам завернуть, Дафна?
- Доедите потом?
- Да.
Мне действительно жаль.
Месячная зарплата. Очень щедро с его стороны.
Учитывая, что она пашет как лошадь в этом кафе
последние 6 лет.
Он закрывается, милый.
У него не было выбора.
Что, черт возьми, ей сейчас делать?
Трине не дадут ещё подработку
в цветочном магазине.
Лу найдет другую работу. У нее есть потенциал.
Да нет здесь работы, Джози.
Уж я-то знаю.
Слушай, я просто говорю,
нам нужны эти деньги
Без паники, ладно?
Она найдет что-нибудь. Не так ли, Лу?
Вот так, Каллум! Жми!
Побежали со мной, детка!
- Давай!
- Не-а. Эм-м.
- Осталось всего два круга.
- О, боже!
Ты просто должна начать все с начала.
Подумай над тем, чем ты хочешь заниматься
Может быть агентом по продаже недвижимости.
О да!
Продавцом консультантом, обслуживанием.
Нам обязательно обсуждать это опять?
Ну, ты же не можешь просто слоняться.
Все лучшие предприниматели
Они пробивали себе путь с самых низов.
Просто посмотри на меня.
Ох! Но я не ты, Пэт
Я умею только тосты с чаем разносить.
Можешь помедленней?
Я надела не тот бюстгальтер.
Я просто говорю,
нацепи улыбку и вперёд в центр занятости.
Не переживай насчет отпуска
Я заплачу
И так, за последние две недели
мы попробовали птицефабрику..
Мне до сих пор
потроха в кошмарах снятся.
- Мы пробовали косметолога.
- Выходит,
мы с горячим воском не поладили.
У меня заканчиваются идеи, Луиза.
Сид, пожалуйста! Я возьмусь за что угодно.
О!
Новая вакансия.
Это не так далеко от твоего дома
Но ради неё тебе, кажется,
придётся сменить гардероб.
Хм?
Общение и уход за инвалидом.
В каком смысле уход?
Нужен кто-то, чтобы возить его, кормить и помогать.
Срочный договор на шесть месяцев.
О! И деньги неплохие.
Вообще-то просто отличные.
Они уже пятый раз пытаются кого-нибудь нанять.
Они в отчаянии.
И ничего не сказано
про опыт работы.
Идеальный вариант.
Да ну?
Знаю, тебе не нравится так одеваться.
А что, кому-то нравится?
- Она мне отлично служила.
- О!
В 1983!
Мода меняется, дорогая.
- Но элегантное остаётся элегантным.
- Ага.
- Спасибо.
Дыхание.
Скрип двери.
- О!
- Вы, должно быть, Луиза Кларк.
- Да.
Я Камилла Трейнор.
Входите.
Садитесь, пожалуйста.
О, ладно.
У вас есть опыт работы сиделкой?
Ээ, я никогда этого не делала, но уверена, что смогу научиться.
Вы знаете что-нибудь о квадриплегии?
- Нет.
Речь идёт о полной неработоспособности ног
и о сильно ограниченной подвижности рук и пальцев.
Разве это вас это не беспокоит?
Не так сильно, как его. Наверное.
Извините.
Извините. Я не хотела...
- Нет, я...
- С вами всё в порядке?
- Ну, я...
Мне просто немного жарко.
Вы не против, если я сниму куртку?
Здесь ваш предыдущий работодатель говорит,
что вы дружелюбная, общительная и энергичная,
с большими возможностями.
Да, я ему заплатила.
Ну, а что именно вы хотите делать в жизни?
Простите?
У вас есть желание сделать карьеру
или мечта о профессии, которую вы хотите.
- Ээ, ну...
- Мисс Кларк,
почему мне стоит нанять вас, а не предыдущего кандидата, например?
Эм...
Вы, действительно, не можете придумать ни одной причины, почему я должна вас нанять?
Нет, почему же. Могу, миссис Трейнор.
Я быстро учусь.
И я никогда не болею.
И я живу недалеко от замка.
И я сильнее, чем кажется.
И я просто...
я здорово завариваю чай.
Знаете, на свете не так уж много
проблем, которые нельзя решить
за хорошей чашкой чая.
Я не в том смысле, что параплегию
вашего мужа... то есть квадриплегию
- можно вылечить ча...
- Моего мужа?
Это мой сын.
Ваш сын.
Уилл пострадал в дорожном происшествии, два года назад.
Ой, простите.
Я всегда говорю глупости, когда нервничаю.
Я просто заглянул.
А, ещё одна соискательница.
Ты вернёшься сегодня вечером?
Я постараюсь. А что? Я тебе зачем-то нужен?
Нет, дорогой, всё в порядке.
Привет, я Стивен, отец Уилла.
Юбка рвётся.
Бормотание.
Луиза Кларк.
Рада знакомству.
Приятно познакомиться.
- Увидимся позже, дорогая.
- Ммм-ммм.
- Итак.
Дверь закрылась.
Хмм.
Вы согласны на эту работу?
Да!
Можете начать прямо сейчас?
Да.
Хорошо.
Тогда идём, познакомитесь с Уиллом.
Да, хорошо. Конечно, идём.
Работа с восьми до пяти
с понедельника по субботу.
Если вы почему-то
опаздываете,
или вам нужно уйти пораньше,
пожалуйста, позвоните и сообщите мне.
- Хорошо.
Я должна подчеркнуть...
что Уилла не следует оставлять одного дольше, чем на пятнадцать минут.
И, эмм...
Может, вы наденете что-нибудь менее открытое.
О, да, конечно.
Это флигель.
Раньше это были конюшни, мы переделали их для Уилла.
Я дам вам набор ключей от машины и включу вас в страховку.
Натан покажет вам, как пользоваться трапом.
Ванная комната здесь.
Чай и кофе здесь, в шкафу.
Угощайтесь, пожалуйста.
В холодильнике всегда есть еда.
Вы с Уиллом сами решайте,
как будете общаться.
Эм, очевидно...
В общем, хотелось бы
надеяться, что вы поладите.
Было бы славно, если бы он считал вас другом,
а не наёмным работником.
У вас есть вопросы?
Нет.
Тогда пойдёмте знакомиться с Уиллом.
Он должен уже быть одет.
Иногда он бывает не в духе.
Миссис Трейнор, я вас не подведу.
Хорошо.
Кое-кто хочет с тобой познакомиться.
Нэйтен: Да, он в порядке, миссис Ти.
Уилл, это Луиза Кларк.
Я Лу!
Уилл.
Уильям.
Уильям, пожалуйста.
Привет, Луиза Кларк.
Я Уилл Трейнор.
Кажется, у тебя проблемы с юбкой.
Злюка вы, мистер Ти.
Добрый день. Я Нэйтан.
Хорошо.
Ну что ж, дальше вы сами.
Мисс Кларк, Нэйтан объяснит вам оборудование и распорядок дня Уилла.
Не говори за меня, мама.
Мой мозг не парализован.
Пока.
Я Лу!
Да. Ты уже говорила.
А давайте я нам чаю заварю?
Ключ! Где мой гаечный ключ?
Мам, это ты погасила
конфорку под овощами?
Бернард, в этом ящике ножи лежат.
И ты все маслом испачкал.
Опять всё получится недоваренное.
Да уж, в этом доме
всё валяется где попало.
- Тётя Лу! Тётя Лу!
- Ой!
Тебя приняли, да?
Да!
Ура!
Луиза Кларк работает на Трейноров.
Чудесам нет конца.
Ну, да.
Нэйтен: Хорошо.
Тут, в принципе, написано всё, что тебе нужно знать.
Так, тяжёлая работа
в основном на мне,
но в этой таблице расписано,
что и когда ему нужно принимать.
Я должна следить за таблетками?
Таблетки для повышения давления нужно давать, когда он просыпается.
Таблетки против спазмов.
4 раза в день, чтобы контролировать спазмы мышц.
Таблетки от невралгии.
Эм, и ты можешь дать ему обезболивающее, если попросит.
Только старайся не увлекаться со снотворным, если возможно.
От них он становится малость...
ну, знаешь, раздражительным.
То есть... более раздражительным.
Нужно много запомнить.
Ну тут же всё записано.
Да он и сам в курсе, что к чему.
Хотя, он может это отрицать.
И у вас есть мой номер.
Большинство моих других пациентов живут поблизости, так что, я всегда недалеко.
А если ему понадобится... ну...
Нет, не беспокойтесь.
Физические потребности —
не твоя забота.
А для чего я здесь?
Наверное, чтобы его взбодрить.
Привет.
Я тут подумала, может
после обеда прогуляемся?
И куда вы собираетесь?
Мне сказали, у вас есть машина
с оборудованием для инвалидного кресла.
И вы решили, что мне
не помешало бы проехаться.
Подышать свежим воздухом.
А чем вы обычно занимаетесь?
Ничем, мисс Кларк.
Сижу. Практически просто существую.
Ладно. А я могу вам
компьютер принести.
Нашли общество поддержки инвалидов,
в которое мне можно вступить?
"Все четыре колеса"?
Клуб "Жестяные колёсики"?
А может, познакомимся
немного поближе?
Вы бы могли рассказать,
чем вам нравится заниматься.
Може..
Может быть.
Вот что я знаю о вас, мисс Кларк.
Моя мать говорит что вы разговорчивая.
Да.
Давайте договоримся?
Что в моём присутствии
вы будете очень неразговорчивой?
Хорошо.
Ну ладно, я буду на кухне, если вам, ну знаете, что то понадобится.
Прекрасно.
Ну, как он?
Уже изображал Стивена Хокинга
или до сих пор как в "Моей левой ноге"?
О, с ним все хорошо.
Хорошо. Ну что, ты можешь пойти пообедать.
Нам с мистером Ти сейчас
есть чем заняться.
Доброе утро!
Привет!
Не самый лучший день.
Хотите чашку чая?
Извините.
Валь-д’Изер
Хороший был снег в том году.
Простите. Я.. я..
Вы просто смотрели на мои фотографии,
и думали, какой ужас —
ведь так шикарно жил,
и чем всё это кончилось.
Остальные в выдвижном ящике,
если тебе нравится совать нос в чужие дела.
Доброе утро.
Что ни скажу, он на меня
смотрит как на дурочку.
Если честно, ты и вправду довольно
глупая.
Ага, но он-то этого ещё не знает.
Может, он так со всеми обращается,
пока не поймёт, что они останутся.
Прошло же всего 10 дней.
А как будто целая жизнь.
Ты не можешь просто уйти, Лу.
Да. А ты смотри.
Эм...
Я думаю о том, чтобы вернуться в колледж.
Кто-то ушёл с экономического,
и теперь меня могут принять обратно.
Что? А как же Томас?
В кампусе есть ясли.
По выходным будем приезжать домой.
У меня нет Патрика, Лу.
Наверное, у меня никогда
не будет такого Патрика.
Мне это нужно.
О, я понимаю.
Тебе нужно что бы я оставалась
на своей ужасной работе
и помогала маме с папой.
- Я сделала все что могла.
- О, правда?
Я не могу остаться здесь.
Ты знаешь что не могу.
Пожалуйста, для меня и Тома.
Луиза, скоро придут гости.
Это друзья Уилла. Неожиданно.
Может, тебе нужно...
О, я заварю чаю или кофе.
И скроюсь с глаз долой.
Да, было бы неплохо.
Пожалуй, я...
Я думаю я тоже не буду им мешать.
Как физиотерапия и
все такое прочее?
Идешь на поправку?
Какие -нибудь улучшения?
Нет
Что ж, ты выглядишь великолепно.
- Да уж.
- Ну что...
В общем...
Чему обязан сим удовольствием?
Извини, что давно не появлялась.
Столько дел навалилось.
Из меня все соки выжимают.
Даже по выходным.
Да, в офисе
такая суматоха.
Новый шеф из Нью-Йорка.
Бэинс! Вы когда нибудь
пересекались?
Нет.
Зловещий. Настоящий монстр!
Почти каждый день
прямо с места не сойти.
Пожалуйста скажи что-нибудь.
Мои поздравления.
Мы же не виноваты,
что так получилось.
Мы много лет были просто друзьями.
И, если честно,
Руперт меня так здорово
поддерживал после той аварии.
Как великодушно.
Да ладно тебе, Уилл. Я же...
Думаю нам пора идти.
Я очень сожалею, Уилл. На самом деле.
Мы оба.
И я.. Мы надеемся,
что тебе станет лучше.
Спасибо.
Знаете, я столько месяцев пыталась.
А он меня просто прогонял.
Не хотел видеть.
Помочь можно только тому,
кто готов принять эту помощь.
Я хотела поинтересоваться,
вы не хотели бы..
Хорошо, ладно, лучше не двигайтесь
пока я не уберу это все,
а то я понятия не имею, что делать,
если вы проколете колесо.
Просто ужас!
Его девушка с его лучшим другом.
Её не за что винить.
Или ты хочешь сказать что
останешься со мной
если меня парализует
ниже шеи?
Ну конечно останусь.
Я бы не хотел, чтобы со мной
кто-то возился из жалости.
Чтоб чужой человек
задницу подтирал. Боже!
А представь, сколько
всего было бы нельзя.
Больше никакого бега,
никакого катания на велосипеде.
Никакого секса.
Вообще-то сексом
заниматься можно.
Просто девушка должна быть сверху.
Что ж, тогда мы обречены.
- Эй, слушай.
- Да.
- По поводу отдыха.
Как тебе...
Норвегия?
Норвегия.
Вау.
Да! Хорошо. Ухх!
- Круто!
- Да.
Парни, я еду.
- Что?
- Отлично!
Эй, нет подожди.
Куда ты едешь?
Троеборье викингов.
Шестьдесят миль на велике,
тридцать миль бегом,
а потом вплавь по ледяному
Норвежскому морю.
Да!
Это отдых такой?
Да, но не только.
Только в начале, а потом
будем осматривать достопримечательности и все такое.
Слушай, я никогда не был в лучшей
форме, Лу.
В этом году самое время.
Я решила попробовать,
вдруг получится что-то починить.
Или, если вы хотите,
я могу купить новые,
съезжу в город во время
обеда.
Или, мы можем поехать вместе.
Знаете что, Луиза?
Эти фотографии
я разбил не случайно.
Извините.Я не подумала..
Вы думаете что знаете все лучше всех.
Так вот, я не желаю, чтобы эти
фотографии на меня пялились,
пока я, прикованный к кровати,
жду, когда меня из неё
вытащат, чёрт побери. Понятно?
Я не собиралась чинить рамку
с Алисией.
Я не настолько глупая.
Хватит корчить из себя психолога.
Лучше поройтесь
в бабушкином гардеробе,
или чем вы там занимаетесь,
пока не готовите чай.
Совсем не обязательно
быть таким засранцем!
Вашим друзьям
уже здорово досталось.
Отлично. Они это заслужили.
А я просто стараюсь выполнить
свою работу как можно лучше.
Так что было бы здорово,
если бы вы не старались превратить
мою жизнь в такой же кошмар,
как у остальных ваших близких.
А если я скажу, что не желаю
вас здесь видеть?
Меня нанимали не вы,
а ваша мать.
Так что пока она не скажет, что не желает меня
здесь видеть я остаюсь.
Не потому, что я о вас беспокоюсь
или наслаждаюсь вашим обществом,
мне просто нужны деньги.
Мне правда нужны деньги.
Просто убери их в комод.
Привет. Вам что-нибудь нужно?
Пожалуй, в такую погоду
только DVD смотреть.
"О людях и богах".
Это что то про мужчин?
Да, это французское гей-порно.
Тебе и правда не нравится сарказм, да?
Я не против сарказма.
Просто не люблю высокомерие.
Должно быть, вы меня ненавидите.
И никогда не испытывала ненависти к кому-либо.
Если что-то
понадобится, так и скажите.
Вы его видели?
Вообще-то мне такие фильмы
не очень нравятся.
Такие фильмы?
Фильмы с субтитрами.
Вас что, в школе
читать не научили?
Садитесь.
Посмотрите со мной.
Это приказ.
- Ну?
- Они же могли уйти.
- Они решили остаться.
- Да нет, я понимаю.
И это придало их жизни больший смысл.
- Но это...
- Но ты не согласна.
Вот так вот пожертвовать собой!
В смысле, можешь такое представить?
Но фильм-то тебе понравился?
Очень.
Если ты смеешься надо мной,
то, Богом клянусь, я столкну тебя с кресла.
Я не смеюсь над тобой.
Небо прояснилось. Может, подышим свежим воздухом?
Я просто удивлен,
Как ты достигла свои...
Двадцать шесть.
Двадцать шесть и никогда не смотрела
фильмов с субтитрами.
Ну а я удивлена, что ты дожил до тридцати одного,
и до сих пор не было заперт в шкафу за такое снобство.
Что?
"Инопланетянин" — мой любимый фильм.
"Инопланетянин" у всех любимый.
- Я смотрел всю бондиану.
- Как и весь мир.
И я испытываю теплые чувства к "Армагеддону".
Брюс Уиллис.
Буровик должен спасти мир от астероида. И спасает.
Уже лучше.
Так чем ты занимаешься, когда не находишься здесь, Луиза Кларк?
Я, эм... Я провожу время с семьей.
И хожу в паб.
Смотрю телевизор.
Я... О, я смотрю, как бегает Патрик.
- Патрик твой парень?
- Да.
Но сама ты с ним не бегаешь?
У меня не очень
подходящее телосложение.
Какой впечатляющий
список увлечений.
Ну, нет, нет. Я немного читаю.
И мне нравится одеваться.
Тебе нравится одеваться?
Я мало чем занимаюсь, ясно?
Я иду на работу, потом иду домой. На этом — все.
Ого.
Твоя жизнь еще скучнее моей.
Он в хорошем настроении.
Он рассказал мне, как ты предлагала ему пасту с зеленой подливкой.
Я... Я никогда не видела соус песто.
Нет, все хорошо.
Он уже давно не смеялся ни над чем.
Эй.
Здравствуйте, мистер Трейнор.
Как у вас сегодня дела?
Нейтан, что они здесь делают?
Он должен обследоваться каждые полгода.
Чтоб проследить, становится ли ему лучше?
Нет, у него травмирован спинной мозг.
Ему... ему не станет лучше.
Но вы же с ним занимаетесь.
Да. Чтоб мышцы не атрофировались.
Отсюда и ниже
тело Уилла не работает.
Да, но он все же старается, верно?
В первый год он полностью
был поглощен физиотерапией,
а в результате едва смог научиться
шевелить двумя пальцами.
Потом началась первая пневмония,
а после вегетативная дисрефлексия...
Что это значит?
Смотри. Его кровяное давление
- скачет вверх и вниз.
- Так.
Для него опасна любая инфекция.
Но ведь медицина постоянно
развивается. Правда?
Ну да.
Только до сих пор никто не придумал,
как восстановить спинной мозг.
Я слышала, этот хорош.
А, потому что мы внезапно начали говорить по-испански?
Нет, он с субтитрами.
К ним привыкаешь и вскоре перестаешь замечать.
Два на Уилла Фаррелла, пожалуйста.
Ох.
Он в порядке?
Не совсем. Небольшая простуда.
Где Нейтан?
Я звонил ему. Он скоро приедет.
Камилле пришлось уехать в Лондон.
Ты справишься?
- Конечно.
- Точно?
Да.
Если понадоблюсь, звони на сотовый.
Хорошо.
Уилл, я могу что-нибудь сделать?
Надо поправить подушки.
Так, что надо делать?
Просунь руку под голову,
возьмись за шею и слегка приподними.
Хорошо.
- О боже.
- Что такое?
У тебя руки ледяные.
Так лучше.
Тебе принести обезболивающее?
- Да? Хорошо.
- Спасибо тебе.
Уилл.
Уилл?
Уилл? Это..
Это Лу.
Я знаю.
Может, мне ещё что-нибудь сделать?
Таблеток принести или ещё что-нибудь?
Просто я очень волнуюсь.
Привет. Это Стивен.
Пожалуйста, скажите свое имя и номер, я вам перезвоню.
Здравствуйте, мистер Трейнор. Это Лу. Просто я...
Я очень беспокоюсь о Уилле
и думала, может, вы перезвоните мне.
Хорошо. Спасибо. До свидания.
Привет. Это Нейтан.
Оставьте сообщение, и я вам перезвоню.
Не звони маме.
Что?
Мы справимся, Кларк.
Хэй!
Прости. Пришлось пешком идти.
Кучу времени убил, проклятая погода.
Как обстановка?
Не очень. Он то приходит в себя, то отключается. И ничего не пьет.
Как долго он уже так?
Около четырех или пяти часов.
Я пыталась дозвониться.
Я дала ему обезболивающее.
С тем же успехом могла дать ему M&Ms.
Ну, он сказал, что просто хочет спать.
Об этом написано в той папке, Лу.
Уилл не потеет как мы.
При малейшей простуде у него
подскакивает температура.
- Да, но он сказал...
- Просто достань нам вентилятор
и влажные полотенца, быстро.
- Хорошо.
Эй, приятель. Ты в порядке?
Уилл? Ты в порядке?
Сейчас помогу, приятель. Вот так.
Давай же. Ага.
Вот так.
Лу, смотри внимательно.
Запоминай, что я делаю.
- Извини.
- Вот так.
Он поправится.
Мало кто может сказать, что
перебондил самого Джеймса Бонда.
Но наш именинник "Дикий Уилли" Уилл Трейнор определенно один из них.
Ну что, Уилл, что скажешь
напоследок, брат?
По-моему, ты должен быть
следующим, приятель.
Да, точно!
У нас всех одна и та же мысль.
Неужели для него и правда
нет ничего невозможного?
- Ненавидим ли мы его? Да.
- Еще как!
Но что толку об этом задумываться
в его день рождения?
Слава Богу, он не красавчик.
Ай, хватит!
Надеюсь, ты там смотришь французское гей-порно.
Сигнал вай-фай слабоват для этого.
Сколько времени?
Где... Где Нейтан?
Половина восьмого. Ему пришлось уйти к другому пациенту.
Снег так и валит.
Разве ты не должна быть дома?
Мы с тобой тут застряли.
Уилл, можно я кое-что спрошу?
Полагаю, ты сделаешь это так и так.
Как это случилось?
Моя мама не рассказывала тебе? Это ее любимая история.
Какая-то авария...
- Мотоцикл.
- Ты ездил на мотоцикле?
Вообще-то, нет.
Мотоциклист сбил меня.
Прости. Прости, я опять разболталась,
а тебе нужно отдыхать.
Нет.
Останься.
Расскажи...
Расскажи о чём-нибудь приятном.
Я так просила своего отца.
Но ты решишь, что сумасшедшая, если я скажу, что он мне отвечал.
Этот поезд давно ушел, Кларк.
Если у мне снился кошмар или еще что, он пел мне.
Продолжай.
Он пел мне песню Молахонки.
- Что?
- Песню Молахонки.
Я думала, ее все знают.
Поверь мне Кларк, в этом плане я девственник.
И что теперь, мне придётся её петь?
Ты чокнутая.
И вся твоя семья такая.
И ты ужасно поешь.
Надеюсь, у твоего отца получалось лучше.
Думаю, ты хотел сказать:
"Спасибо вам, Мисс Клакр, за попытку развеселить меня".
Хорошо, Кларк.
Расскажи мне что-нибудь еще.
Что-нибудь без пения.
О чем?
О чем угодно.
И так..
Когда я была маленькая,
моя мама купила мне
блестящие резиновые сапоги
и я отказывалась снимать их.
Я не снимала их в кровати, в ванной,
все лето напролет.
Моим любимым нарядом
были блестящие сапожки и мои
пчелиные колготки.
Пчелиные колготки?
- В желтую и черную полоску.
- О боже мой.
Мне просто.. Очень, очень, очень нравилось
когда у меня были полосатые ноги.
И что же стало с этими резиновыми сапогами
и полосатыми колготками?
Ох! Я выросла из них.
Это разбило мое сердце.
А таких больше не выпускают.
По крайней мере, не для взрослых девушек.
Это странно.
Ох, можешь издеваться. А ты любил что-нибудь
так сильно?
Да.
Да, я любил.
Интересный выбор обуви.
Патрик говорит что я в них выгляжу
как лепрекон-трансвестит.
Очень мило с его стороны
- Не улыбайся так!
- Почему нет?
Потому что я не знаю что
это значит.
Откуда у тебя такой экзотический вкус?
- Что ты имеешь в виду?
- В наших местах такого не бывает.
Почему нет?
Потому что в такие места люди приезжают,
когда устают от жизни.
Здешние обитатели считают,
что волнение — это новый знак
"Соблюдайте тишину",
что вывешивают в библиотеках.
Тебе надо быть там,
покорять весь мир.
Щеголять своими эльфийскими туфельками
перед всякими прохиндеями.
- Мне нравится моя жизнь.
- Тебе все нравится.
- Я счастлива здесь.
- А не должна быть.
Так мне, значит, надо быть
похожей на твоих знакомых?
Поехать в Лондон, выйти замуж за кого-нибудь вроде Руперта.
Он, вроде, занят.
И закрывать глаза на то,
что он уже целых пять лет
спит с секретаршей.
И жаловаться на него во время званых обедов,
зная, что он побоится уйти
из-за алиментов.
А еще заниматься сексом раз в шесть недель
и слушать, как он снова и снова разглагольствует о том, как любит наших детей,
а сам ради них
и пальцем не пошевелит.
И иметь идеальную причёску,
зато лицо начнёт сморщиваться
от того, что никогда
не говоришь начистоту.
И пристраститься к пилатесу,
завести собаку или лошадь,
и запасть на своего инструктора
по верховой езде.
И наблюдать, как муж к сорока годам
начнёт бегать трусцой
и купит "Харлей".
И знать, что он каждый день
приходит на работу,
смотрит на молодых парней
и чувствует себя каким-то обманутым!
И в конце концов его бросить и вернуться сюда,
чтобы устроить отпрыскам счастливое детство.
Ого!
В том кафе часто подписывали
бракоразводные документы.
Извини.
Как ты оказалась в кафе?
Мы с Триной поспорили, что я не смогу найти работу за 24 часа.
Я доказала, что она была не права.
И осталась на шесть лет.
Вот так вот!
Я должна была уйти потом.
У меня было одно место в Манчестере.
Что ты собиралась изучать?
Моду.
Так почему не пошла учиться?
Знаешь, что я вижу, глядя на тебя?
- Не говори "потенциал".
- Потенциал.
Тебе надо расширить горизонты, Кларк.
У тебя всего лишь одна жизнь.
На самом деле, жить на полную — твой долг.
Ну а тебе надо побриться!
Если эта борода отрастёт ещё длиннее,
мне придётся еду из неё выковыривать.
Значит, придётся подать
на тебя в суд за переработку.
- Ты меняешь тему.
- Ага.
Так и есть.
Отлично.
Я тебе позволю.
Ты и правда собираешься сделать это?
Я, эм...
Я и вправду должна это сделать.
Моя мать будет безумно счастлива.
Ну что ж,
нам это не помешает.
У тебя странное выражение лица.
Пожалуйста, только не говори что ты
сбрила мне брови.
Только одну.
Свобода? Ты называешь это свободой?
Мы все согласились на это.
Но не в деталях. Господи!
Если я бы я не заметила швейцарскую марку...
У нас был договор с Уиллом.
Шесть месяцев.
Нет. Я согласилась только ради того,
чтобы выиграть шесть месяцев
и заставить его передумать.
Поверить не могу, что ты готов помочь нашему сыну покончить с жизнью!
Уж лучше так, чем позволить ему
ещё одну попытку самоубийства.
Это был не просто крик о помощи, Камилла.
Он серьёзно решил. Ты же понимаешь.
Так мы хотя бы сможем быть с ним, поддерживая и любя его.
- Он же мой сын!
- Да, и мой тоже!
Это его выбор.
Это то, чего он хочет.
Ты знаешь, как он страдает.
Он дал нам шесть месяцев.
Мы все еще можем переубедить его.
И ты думаешь, что симпатичная прислуга сможет это сделать?
Так, отдай письмо, пожалуйста.
Пожалуйста.
Полагаю, бритье было твоей идеей.
Отлично! Выглядит здорово.
Теперь у Арсенала — 4. У Ливерпуля — 1.
Пока.
Ты нужна мне.
Я знаю, что нам нужны деньги. Но это ужасно.
По сути, я смотрю на самоубийство.
Я туда не вернусь.
- Ага.
- Что?
Ну же. Говори.
Я думала о нем.
Лу, ты не можешь его бросить.
У них есть деньги, так?
Мне не нужны их деньги!
Да не для тебя, дурочка!
Смотри.
Если он действительно этого хочет,
воспользуйтесь хотя бы тем временем, что у вас осталось.
Пусть оно станет особенным.
Спроси Трейноров насчет расходов и вперед.
Организуй, не знаю, плавание с дельфинами, скайдайвинг.
Исполни эротичный приватный танец.
Городским парням нравятся
приватные танцы.
Катрина Кларк!
Список последних желаний.
Покажи ему, как здорово
можно провести это время.
Устраивай экскурсии. Весели его.
Черт возьми.
Трин, а если так я смогу даже большее?
Что если я смогу заставить его передумать?
Уилл почти не выходил из дома последние два года.
Мы пытались.
Да, но у нас ничего не вышло.
Если Луиза придумает такое,
что Уиллу по силам и к чему он готов,
тогда это все во благо, конечно.
Спорт. Концерты.
Я бы с удовольствием посмотрел,
если бы он согласился.
Хорошо. Хорошо.
Луиза, составь план,
и я посмотрю, как вписать это в свой график.
Нет!
Пусть делает все сам.
Уилл должен чувствовать себя мужчиной.
Вот так.
О, Боже мой!
Что на тебе надето?
Меня не интересует твое мнение.
Даже если у тебя новая стрижка.
Ты выглядишь как сумашедшая.
Удивительно радостная сумасшедшая.
Мы поведем Нейтана на скачки.
Скачки?
Да. Натан никогда там не бывал.
Да. Это так.
К тому же я хочу поставить
пять фунтов на Чудика,
ставки восемь к одному.
Джимми, знакомый моего отца, сказал, что это верняк.
Если не ошибаюсь,
ты тоже ни разу
не бывала на скачках,
не так ли, Кларк?
Идеальное место.
Слушай, нам так повезло.
Ты уверена? Земля
слишком рыхлая, он завязнет.
Да ладно. Все у него будет нормально. Все будет хорошо.
Так. Вот так.
Да?
- А... эм...
- Ты в порядке?
- Что, нам это нужно?
- Слушай, ты тащишь, я толкаю.
Хорошо.
Вот дерьмо!
Не волнуйся. Это всего лишь кашемир.
Ага. Он застрял.
Я знаю, все хорошо. Все хорошо.
- Извините! Привет!
- Вы в порядке?
- Привет. А вы...
- Кларк.
Не могли бы вы нам помочь? С, эм...
- Просто мы тут немножечко застряли.
- Мы в порядке.
- Мы в порядке. В порядке.
- Нет, мы в порядке.
Да? Вы не могли бы...
Вы так добры.
Давай, Уилл.
Все хорошо? Да!
С тобой все нормально, правда?
Вот так. Вот так.
Отлично! Спасибо вам.
- Спасибо. Спасибо.
- Спасибо, парни. Спасибо.
Не за что!
Вот мы и на месте! Будет весело!
По-быстрому...
Смотри, смотри, смотри. Вот он.
Ну что, похоже на верняк, а?
Уилл?
Ты проиграешь.
Ты-то откуда знаешь?
Уши у него вялые, шкура
не лоснится и поступь странная.
Здорово.
То есть, ты и про скачки все знаешь?
Нет.
Просто наблюдаю, анализирую
информацию и делаю выводы.
И эта лошадь точно не победит.
Ну а мне она нравится!
Иногда нужно просто
довериться своей интуиции.
Сейчас пойду сделаю ставку.
Они выстраиваются перед воротами.
Приятно снова видеть
"Моё голубое небо" после травмы.
"Безгрешный" начинает
как всегда неохотно.
Все заняли стартовые позиции.
А вот и старт!
"Греческий бог" набирает хорошую скорость
на внутренней дорожке с "Маленьким Джимом"... Ой!
Похоже, что кое-кто у нас не стартовал.
Похоже, "Чудик" решил взять выходной.
Нет, похоже, что Эйден О'Коннор просто не может заставить его бежать.
Что ж, остальные выходят
на прямую с отличной скоростью.
Приятное заведение.
Ага, обожаю, когда меня
кормят с ложечки на людях.
Здравствуйте! Нам столик на троих, пожалуйста.
Конечно. Позвольте сперва взглянуть на ваш жетон.
Извините?
Ресторан только для обладателей ВИП-жетонов.
А, ну, у нас есть розовые жетоны.
Извините, мы обслуживаем
только по ВИП-жетонам.
Так, ладно, а здесь есть другие рестораны?
Вон там есть столовая,
а там на улице киоски.
В "Свинье в шляпке" подают
вкусные булочки с жареной свининой
и яблочное пюре.
Шэрон. Я могу звать вас Шэрон, да?
Сегодня спокойный понедельник,
у вас много свободных столиков.
Мы хотим заказать
очень дорогие блюда.
Мы не хотим есть рулеты
со свининой из киоска,
даже с яблочным пюре.
Мне очень жаль.
Но вам нужны ВИП-жетон. Таковы правила.
Ладно, ладно, ладно. Сколько стоит ВИП-жетон?
Сколько надо накинуть,
ещё десятку? Двадцать?
Мадам, мы не продаем жетоны.
Это ресторан.
Вам придётся обратиться
в билетную кассу.
Луиза. Пойдем.
Нет, нет, нет. Это бред.
Мы так долго сюда добирались.
Луиза.
Я не голодна.
Я только сбегаю и куплю нам жетоны,
и тогда мы сможем пообедать.
Когда поедим, все будет хорошо.
Лу.
Я думаю Уилл хочет домой.
Знаете что, Шэрон?
Засуньте ваши ВИП-жетоны себе в столовую.
Хорошо. Хорошо.
Все отлично.
Здорово. Значит, решил остаться
ещё и без барабанных перепонок, да?
Ладно, может скачки не были
моей лучшей идеей.
Но, думаю, это тебе понравится.
Так Нейтан никогда не был и на концерте классической музыки?
Нет. Я не была.
Не мог бы ты пойти со мной?
Я купила билеты неделю назад.
Можешь отказаться.
Концерт для гобоя с оркестром?
Меня уверили, что он не включает в себя пуканье.
И там точно не будет Jay-Z?
Увы, билеты на него уже распродали.
Ну, тогда на Моцарта.
Ладно. А такой наряд
подойдёт для похода на концерт?
На "Металлику" — нет.
На Нила Даймонда — может быть.
Я думала, Пат сегодня на тренировке.
А, нет. Так и есть.
Так и есть. Я иду на концерт с Уиллом.
Подожди-ка, так это свидание?
Слишком открыто.
Ну слишком уж открыто.
Учти, что на его уровне глаз именно твоя грудь.
Ты ужасна!
Ты точно идешь на свидание с Уиллом Трейнором.
Доставай то красное платье.
Серьезно?
Потрясающе!
Сними шарф.
Шарф? Почему?
Кларк, если ты одеваешь
такое платье,
то носи его с увереностью.
Только вы, Уилл Трейнор
можете указывать женщине
как носить чертово платье.
- Сюда?
- Все ровно?
- Да! Да.
Так, так, так. Так.
Хорошо.
Все в порядке?
Вообще, нет. Что-то колется на воротнике.
Хорошо.
Это этикетка.
У нас есть ножницы
в сумке?
Я понятия не имею, Кларк.
Хочешь верь, хочешь нет,
но я редко собираю ее сам.
Так... Ладно, подожди.
Готово!
Хорошо, что это было не на брюках.
Смотри. Начинается.
Итак, ты не любитель классической музыки, да?
Не понравилось от начала до конца.
Да, сразу видно.
Особенно во время соло гобоя.
Мне тогда что-то в глаз попало.
Мне понравилось.
Правда?
Да.
Ладно, нам пора выходить.
Подожди минуту, Кларк.
У тебя все хорошо?
Я не...
Я не хочу пока туда.
Я просто хочу побыть мужчиной
который был на концерте
с девушкой в красном платье.
Еще пару минут.
В общем... Патрик хочет
с тобой познакомиться.
Бегун? Зачем?
Думаю, он хочет знать, с кем я провожу все вечера.
И мои родители тоже.
Я нервничаю, когда девушка просит меня познакомиться с родителями.
Они хотели, чтобы я тебя пригласила
на свой день рождения в следующий четверг.
Но не волнуйся, я сказала, что ты не пойдешь.
Почему?
Потому что ты терпеть не можешь посторонних
и не любишь есть рядом с другими людьми.
Все довольно очевидно.
Я приду.
Если ты захочешь.
Проходите ребята.
Бернард Кларк.
Ой, извините. Я...
Реверанса было бы достаточно.
Реверанса. Не плохо.
- Это Джози. Моя жена.
- Привет.
- Входите.
- Да! Проходите, проходите.
Спасибо.
Веселитесь.
Спасибо!
Боже всемилостивый,
благодарим за хлеб наш насущный
и за тех, кто с нами рядом.
Спасибо за возможности, что ты даешь нам
и силу противостоять трудностям на нашем пути.
Аминь.
Ну что, Уилл.
Значит, вы покупали
и продавали целые компании?
Что-то вроде того.
Может, вы знакомы с одним
типом, Аланом Стоунзаузом?
С тем, который...
Как это называется?
Отобрал активы нашей фирмы?
Боюсь, я его этому научил.
Так, хорошо..
В дверь звонят.
Курицы, дорогой?
Шесть миль за 28 минут.
И с днем рождения, моя девушка!
Да! С днем рождения!
- Извини, я припоздал.
- Да нет!
Всего на 28 минут.
Уилл, а вы не хотите
вернуться в бизнес?
Мозги-то у вас явно
ничуть не закисли.
- Пап!
- Нет, все в порядке.
Дело в том, что
мне казалось, что я как-нибудь
освоюсь и вернусь
как ни в чём не бывало.
Но я ошибался.
Это восхитительно, миссис Кларк.
Зови меня просто Джози!
Сегодня мы хотели устроить
особенный праздник.
Жаль, что Трина не смогла приехать.
Она у нас самая мозговитая.
Она перескочила через класс, когда
училась в школе, правда, Бернард?
Обогнала нашу Лу.
Зато у неё ума не хватило,
чтобы не залететь.
Пат, давай я тебе
положу ещё курицы?
Патрик, Луиза мне говорила,
что ты личный тренер.
Ну да, карьерный рост,
физподготовка, мотивация.
Местный предприниматель года,
второй год подряд.
Лу говорила, что ты раньше
увлекался экстримом.
Пат.
Готов поспорить, мы могли бы подобрать тебе действительно хороший режим тренировок.
В Швеции проводили исследование,
как натренировать мышечную память...
Патрик!
Что? Я просто пытался...
Ну так не надо.
Возьму на заметку.
Спасибо.
В общем, я хочу сказать, что мы
тобой очень гордимся, милая.
И, эм... Не знаю, что бы мы делали без тебя этот год.
Пап.
И, Уилл, спасибо, что дал ей работу.
- Кто-то же должен был.
- Эй!
Для меня это одно удовольствие.
Правда.
- Ой!
- Вот.
Это не много, но...
Дедушка увидел по телевизору,
как делать подарки своими руками.
Ой!
Дедуля, спасибо.
Спасибо.
Я в восторге. Спасибо, мам.
Спасибо тебе.
Мой следующий.
О!
Давай, открывай.
- Специально заказывал.
- Ой...
Спасибо, Патрик.
О!
Ого.
У меня в сумке тоже есть подарок.
Вы купили Лу подарок? Как это мило с вашей стороны.
Разве это не мило, Бернард?
Это очень мило.
Хорошо.
Ой!
Какая прелесть.
Боже мой!
Просто не верится!
- Что?
- Но где ты их достал?
- Это секрет.
Колготки?
Самая лучшая пара колготок в мире!
Пойду примерю их!
Я их примерю.
Я их так обожаю, просто слов нет!
Правда. Спасибо тебе.
Положила вам в сумку немного торта.
Спасибо, Джози.
Было приятно познакомиться.
И тебе, спасибо, Патрик, за...
спортивный совет.
Просто помогаю своей девушке с ее работой.
Тебе очень повезло.
Она так здорово делает обтирание.
Веселый парень. Он мне нравится.
Итак, мы можем сходить на фестиваль Шекспира.
Он проходит сегодня и завтра.
А еще есть парк скульптур.
Или... О, проходит дегустация вина.
Вот пришло.
Могу я тебе кое-что показать.
На этом валу у меня был
первый в жизни поцелуй.
Ну и быть хозяином этого замка
небось тоже оказалось кстати.
Может, стоило ей сказать.
Она бросила меня через неделю ради мальчика, работающего в местной лавке.
Ты ни за что здесь не проедешь.
Ого. Это потрясающе!
Уилл? Уилл! Пожалуйста, нет!
Уилл, остановись!
Ты идешь?
Это очень плохая идея.
Это очень опасно.
Здесь очень, очень высоко.
И ветрено.
Когда я был маленьким, это было моим любимым местом
во всем мире.
Что, расхаживал тут, воображал
себя принцем-рыцарем?
Даже стащил меч с одной выставки.
Весил целую тонну.
Думаю, для меня это до сих пор было бы любимым местом.
- Это потому что ты нигде не была.
- Ну...
И где лучше, чем здесь?
В Валь-д’Изер?
В Париже.
На площади Дофина,
рядом с Пон-Нёф.
Сидеть возле кафе
с чашкой крепкого кофе
и тёплым круассаном с несолёным
маслом и клубничным вареньем.
Ну так поехали! Ещё можно
успеть на "Евростар".
- Нет.
- Но ты только что сказал..
Ты не понимаешь, Кларк.
Я хочу быть а Париже самим собой.
Каким был раньше.
Чтобы симпатичные француженки
строили мне глазки.
Чтобы было на что рассчитывать.
Если закрыть глаза,
я точно представляю, каково это —
оказаться на той маленькой площади.
Я помню все ощущения.
Не хочу, чтоб те воспоминания заменили попытки уместиться за столиком,
таксистами, отказывающимися брать меня,
и аккумуляторы этой коляски, которые
не заряжаются от французских розеток.
Я все же скажу тебе
куда мы пойдем.
Куда?
На свадьбу Алисии.
Серьезно?
Ты пойдешь со мной?
Если ты этого захочешь.
Ау!
- Господи! Привет, мам!
- Чересчур?
Забудь. Мне все равно.
Сегодня мы празднуем, Лу.
- Я получил работу.
- Ого!
Пап, это здорово!
Перед вами новый начальник
отдела техобслуживания замка.
- Боже, это...
- Знаю, знаю.
Мистер Трейнор лично мне позвонил.
Так что я приступаю с завтрашнего утра, испытательный срок — месяц.
Разве не потрясающе? Платят хорошие деньги, Лу.
- А ещё у него будет служебная машина.
- Ого!
Увидимся.
Хорошо.
Я думал, ты обрадуешься.
Да нет! Я рада.
Просто... не знаю. Странное чувство.
Не стоит.
Твоему отцу была нужна работа, моему —
начальник отдела обслуживания.
Ну да, просто в такой момент...
Просто немного...
Все хорошо.
Твой отец справится.
И это значит...
Что это значит?
Это значит... Это значит, что однажды ты сможешь отправиться куда-нибудь и расправить свои крылья,
и больше ни о ком не переживать.
И хоть раз подумаешь о себе.
Привет.
Майкл Лоулер.Я здесь, чтобы встретиться с мистером Трейнором.
О, нет, нет, нет. Вы ошиблись дверью.
- Он живет...
- Все в порядке, Кларк.
Как там пробки, Майкл?
Ты же знаешь.
Как только выберешься из Лондона...
Мы посидим во дворе.
Можешь идти. Спасибо, Кларк.
Как у тебя дела?
Нормально, спасибо.
Мне казалось, он вроде повеселел.
Улыбался, смеялся.
Мне тоже.
Что ж, спасибо, что рассказала.
- Луиза.
- Да?
Ты же присмотришь за ним на свадьбе, правда?
Я все еще не понимаю, зачем мы это делаем.
Мы будем просто паиньками.
К твоему сведению,
если опять начнёшь кривляться,
я уеду домой, а ты застрянешь здесь со всеми своими бывшими.
Обломщица.
Уилл, привет.
Я...Э... Я рад снова тебя увидеть.
Офис совсем другой без тебя.
Сначала ты был здесь, заправлял всем и всеми
А затем, ну, все просто сразу стало по-другому.
Это очень мило с твоей стороны, Фредди.
Луиза Кларк, Фредди Фостер.
Да!Да, я видел вас в церкви.
А жизнь не так уж и плоха.да?
Ладно, ладно, мне уже пора.
Был рад с тобой повидаться, Уилл.
И с вами, мисс Кларк.
Он хороший парень.
Ты ему понравилась.
Ему нужны очки.
Не говори так.
Ты выглядишь чудесно.
Ну, ты тоже сегодня неплохо смотришься.
Леди и джентльмены,
разрешите представить вам невесту и жениха, мистера и мисс Руперт Коллинс!
О Боже!
Нужно ввести закон, который запрещал бы английским мужчинам танцевать.
Со стороны невесты или жениха?
Ни то, ни то.
А вы?
Крестная невесты.
Что делает меня морально ответственной за нее.
Но я в этом не преуспела.
О, вы невысокого о ней мнения?
Это немного удручает.
Однако трезвой через это пройти невозможно.
Так, нет, стоп. В этом есть алкоголь?
Конечно, дорогуша.
И я настоятельно рекомендую напиться так сильно, как только сможешь.
До меня дошли слухи,
что отец невесты
собирается обрушить на нас еще одну речь.
О нет. Я же должна отвезти потом Уилла домой.
Ах да. Юный Уилл.
Знаете, он ведь был ее реальным шансом.
Только он один чего-то по-настоящему и стоил.
Страшный позор.
Ну, он не мертвый.
Нет, я имела в виду ее, а не его.
Руперт — та еще задница.
Ты можешь заботиться о нем.
Он хороший парен.
Поверь знающему человеку.Четвертый брак и он точно не последний.
Огромное спасибо что
пришел, Уилл.
Это был чудесный день.
Я бы ни за что такое не пропустил.
Ты помнишь Луизу?
О да. Да.
В любом случае, ты большой молодец, что пришел.
И спасибо тебе за...
- За..
- Зеркало.
Да, зеркало.
Оно нам очень понравилось.
В любом случае, спасибо.
Ты ведь не покупал ей зеркало.
Я знаю.
Ну ладно.
А что ты скажешь на то, чтобы потанцевать со мной?
Что?Ты что, напилась уже?
Да ладно, давай дадим этим дуракам повод посплетничать.
Ну ладно.
- Он все портит.
- Да еще и пришел с этой девчонкой.
Они все шокированы?
Да.
Ага.
Подвинься ближе. Ты пахнешь
фантастически.
Ты бы никогда не придвинулась грудью ко мне так близко,
если бы я не был в инвалидном кресле.
Да?
Ну а ты бы никогда и не взглянул на этой грудь,
если бы не был в инвалидном кресле.
Что? Конечно смотрел бы.
Нет, это не так.
Ты бы был слишком занят, разглядывая
длинноногих блондинок.
Тех самых, которые могут учуять размер твоего счета на расстоянии нескольких шагов.
К тому же, я бы могла оказаться здесь только в качестве официантки.
Была бы одной из невидимок.
Я права?
Да, но могу сказать в свою защиту..
Я был задницей.
Ага.
Знаешь что, Кларк?
Ты причина
которая заставляет меня
просыпаться по утрам.
Так давай поедем куда-нибудь.
Куда угодно. Только ты и я.
Что скажешь?
Скажи да, Уилл.
Давай.
- Хорошо.
- Да?
Всю дорогу до отеля
Что-то может пойти не так, ты не подумала?
Нет, все будет великолепно!
А ты не едешь по прямой!
Почему вы так и не перезвонили мне?
Я с ума сходила от беспокойства.
Вы в порядке?
Мама, думаю, я достаточно взрослый,
чтоб проводить ночь в отеле без спроса, да?
Хорошо.
Ладно.
Полагаю, из трубочки она тебя не кормила.
Ну, она попросила портье уложить меня в кровать.
Дело плохо, приятель. Ты потеешь.
Взгляни на меня. Как твое зрение?
Я почти уверен, что ты Нейтан. Я прав?
Да, а я почти уверен, что ты пил. Я прав?
Со мной все будет хорошо.
Господи, Уилл.
Мы хорошо провели время.
Ты что?
Я не поеду на экстремальное как-его-там.
В Норвегию.
Я нужна на работе.
Но ты говорила, что поддержишь меня.
Я и поддерживаю тебя, Патрик!
Я ненавижу велосипеды, и ты это знаешь.
Но есть одна поездка, и я должна быть там с Уиллом.
Почему они просто не могут нанять сиделку?
Потому что это моя работа!
В чем дело, Лу?
Похоже, что твоя работа стала для тебя важнее всего.
Патрик, это важно, хорошо?
Доверяй мне.
Но это же Норвегия!
Это должны были быть наши выходные!
Я просто не смогу.
Ох, Пат.
Его состояние стабилизировалось.
Но пневмония?
У него было простой кашель в субботу утром.
У него больные легкие.Любая инфекция сильно вредит ему.
Могу я войти?
Камилла сейчас с ним.
Лучше оставь это ей.
Это его четвертый припадок за два года.
Последний его чуть не убил.
Спасибо.
Как он?
Думаю, ему чуть лучше.
Хотите, я пока вас заменю?
Я бы и правда хотела переодеться.
Конечно.
Эй.
Как ты?
Бывало и лучше.
Я не знаю.
Уилл Трейнор, на что ты только ни пойдешь ради внимания.
Я не думаю, что смогу быть остроумным сегодня, Кларк.
Я тут раскладываю
кое-какие лекарства, к моменту его возвращения.
Ты в порядке?
Да, да. Просто, эм, отменяю все.
Ты знаешь, не так ли?
Да.
Я был с ним эти два года.
Ему тяжело.
Он прячет боль, когда ты рядом.
Но бывали случаи, когда я оставался у них
и слышал, как он кричит.
Во сне он все так же бегает или катается,
делает всякое, понимаешь.
А потом просыпается, и я ничего не могу ему сказать.
Так что я не могу осуждать его решение.
Это его выбор.
Но это было до встречи со мной.
Да, и я знаю, что он делал почти все, чтоб сделать тебя счастливой.
Слушай, я хочу, чтоб он жил, Лу.
Но только если он сам этого хочет.
Я просто не могу позволить этому случиться.
Не могу.
И время у нас на исходе.
А если бы я смогла придумать другую поездку, которую доктора бы одобрили,
ты бы отправился с нами?
Да.
Конечно.
Привет.
Это неожиданно.
Я купил твоим родителям билеты в кино,
а дедушка в своей комнате. Спит, наверное.
Ты подкупил моих родителей и захватил в плен деда.
Хорошо.
Я идиот.
Но эта твоя работа продлится еще всего несколько недель.
И тогда все снова вернется в норму.
Мне следовало бы гордиться тем, что ты делаешь что-то важное.
Я не хочу ругаться с тобой, Лу.
Меньше 300 калорий.
Что это?
А, это та поездка, о которой я говорила.
Я думал, что ты имела в виду Лурд или что-то вроде того.
Джакузи под звездным небом.
"Массажи. Плавание с дельфинами".
Посмотри-ка. "Пятизвездочный люкс, сервис круглые сутки".
Это не работа.
Ты правда думаешь, что я буду просто сидеть,
пока ты там с другим мужиком проводишь медовый месяц?
Другой его смотритель тоже едет.
О, с двумя парнями. Тогда все в порядке.
Патрик, это на самом деле
важно.
Знаешь, на что похоже это чувство?
Будто я постоянно бегу
позади всех остальных.
Словно вот-вот произойдет что-то плохое,
и все кроме меня знают об этом.
Патрик...
Мы были вместе семь лет, Лу.
Ты знакома с ним всего пять месяцев.
Но я нужна ему.
А мне нет?
Прости.
Итак, вот он.
- Держи, приятель.
- Спасибо, сэр.
Добро пожаловать!
Позвольте показать вам ваши номера.
Доброе утро.
Как себя чувствуешь?
Лучше.
Итак, каков план на сегодня?
Ну, мы могли бы пока остаться здесь.
Потому что взять проигрыватель можно только на стойке регистрации.
Мы проделали такой путь не для того, чтоб смотреть ДВД, Кларк.
Стой, стой!
О!
В этом есть алкоголь?
Ром, водка и куантро, сэр.
Тогда ей два.
- Да, сэр.
- Спасибо.
О, я записал тебя на плавание с аквалангом на завтра.
Даже после того, как я сказала, что не хочу. Уилл!
- Привет!
- Привет.
Я провожу Карен до ее отеля.
Не уверен, что ей стоит идти пешком одной.
Очень благородно с твоей стороны.
Да, это очень по-граждански.
Ой, отвалите оба.
Да, у меня все под контролем, не переживай.
С нами все будет в порядке.
Ладно. Увидимся позже.
- Пока!
- Веселитесь!
Не надо.
Оставь открытыми.
Я хочу посмотреть.
Не уходи сегодня в свой номер, Кларк.
- Просто сделай это.
- Нет, я не могу, не могу.
Будет слишком глубоко, я не могу.
Ты можешь. Ты можешь все
что угодно.
Почему ты раньше не заставил меня попробовать?
Это было великолепно!
Я не знаю, Кларк!
Некоторых просто не уговоришь!
Не хочу домой.
Это было...
Это было лучше всего.
Ты рад, что приехал, не так ли?
Да.
Ты.
Ты - это что-то невероятное, Кларк.
Ну...
Я должен кое-что тебе рассказать.
Я знаю.
Я знаю о Швейцарии.
Я знала много месяцев.
Послушай, я знаю, что все не так, как бы ты хотел,
но я могу сделать тебя счастливым.
- Нет.
- Что?
Нет, Кларк.
Я знаю, что это могла бы быть неплохая жизнь.
Но она не моя.
Даже не близко.
Ты просто не видела меня раньше.
Я любил свою жизнь.
Я по-настоящему ее любил.
Я не могу просто принять все этого..
Ты даже не дал жизни шанс.
Ты даже не дал шанс мне.
Благодаря тебе я стала совсем другим человеком за эти шесть месяцев.
Я знаю. Поэтому и не могу заставить тебя привязываться ко мне.
Не хочу, чтоб ты
не получила то многое, что может дать тебе другой.
Это эгоистично, но я не хочу, чтоб однажды ты взглянула на меня
и почувствовала хоть каплю сожаления.
Я бы ни за что такое не подумала!
Ты этого не знаешь.
Я не могу смотреть на тебя,
расхаживающую по дому в своих сумасшедших платьях
Или видеть тебя голой и не...
Не иметь возможность.
Боже, Кларк, ты даже не представляешь, что я бы сейчас с тобой сделал.
Я не могу жить вот так.
Пожалуйста. Уилл, прошу тебя.
Слушай.
Этот
вечер, который я провел с тобой,
Это самая прекрасная вещь, которую ты могла бы сделать для меня.
Но я должен покончить с этим.
Больше никакой боли и усталости,
никаких пробуждений каждое утро с желанием покончить со всем этим.
Лучше, чем сейчас, уже не будет.
Врачи знают это, и я знаю.
Когда мы вернемся, я отправлюсь в Швейцарию.
Поэтому я прошу тебя,
если ты чувствуешь то, что говоришь,
лети со мной.
Я думала, что изменю твое решение!
Ничто и никогда не изменит мое решение.
Я пообещал своим родителям полгода, и я дал им их.
Нет!
Нет.
Больше ничего не говори.
Ты такой эгоистичный.
Я душу перед выворачиваю и все, что ты можешь сказать, это "нет"
А теперь ты хочешь, чтоб я отправилась с тобой и смотрела,
как ты совершаешь худшее, что можно себе представить.
Ты хоть понимаешь, о чем просишь?
Лучше бы я никогда не устраивалась
на эту идиотскую работу!
Лучше бы я никогда
не встретила тебя.
- Луиза.
Луиза!
Ты в порядке?
Все отлично.
Взгляни на себя.
- Ты выглядишь замечательно!
- Это действительно так.
Отличные фотографии на пляже.И поплавать успели, да?
Да, это было великолепно.
Как прошел полет?
Ну, мы добрались целыми.
Вы голодные?Можем поесть здесь в ресторане.
- Я бы поел.
- Отлично.
Луиза, позволь мне помочь тебе с багажом.
Вообще-то, мне надо домой.
Да ладно.Нам интересно, как все прошло.
Пусть идет.
Луиза!
Подожди. Луиза, пожалуйста.
Тебе не нужно мне платить.
Я сожалею.
Ну?
Джози, дорогая, сядь. Пожалуйста.
Лу и так расстроена.
И его родители знают об этом?
В смысле, да что они за люди такие?
Мисс Трейнор не знает, что еще можно сделать.
Это его выбор.
Некоторые вещи нельзя выбрать.
Он же сейчас не в здравом уме.
Людям в таком состоянии нельзя давать право...
Все запутанно, мам.
- Нет, все очень просто.
- Мам.
Нет. Ты не будешь
причастна к этому.
Это не лучше убийства.
Я пыталась папа.
Я так сильно старалась,
но все равно провалилась.
Кто сказал что ты провалилась?
Не думаю, что кто-нибудь на целом свете
смог бы его переубедить, если он принял решение.
Ты не можешь изменить то,
кем люди являются.
И что же тогда ты можешь делать?
Любить их.
Никто не мог бы сделать больше, чем ты.
У тебя сердце огромное как это замок
и за это я тебя люблю.
Ты виделся с ними?С мистером Трейнором?
Они уехали. Этим утром.
Папа, неужели я совершила гигантскую ошибку?
Позвони им.
У тебя все еще есть время.
Не волнуйся.Мама переживет.
Я поговорю с ней.
Ты поступаешь правильно, Лу.
Ты должна быть там.
Ты была бесполезна до встречи с ним.
Привет.
Он там.
Хорошо.
Здесь.
О, спасибо. Спасибо
О!
Простите, я не хотела...
Знакомый звук появления Луизы Кларк.
Мы вас оставим.
Спасибо.
Дай угадаю.
Ты здесь что бы сделать мою
последнюю чашку чая.
На самом деле нет.
Я здесь чтобы похитить тебя.
Я украду тебя
и отвезу в...
Куда?
В Рио
И к родителям. Еще не решила.
Открой двери, Кларк.
Иди сюда.
Ближе.
Посмотри на меня.
Пожалуйста, взгляни на меня.
Я не могу.
Прошу.
Мне нужно увидеть
это лицо.
Мне нужно увидеть это
твое лицо.
Даже если оно все
розовое и пятнистое.
Ты и вправду самый невозможный
человек, Уилл Трейнор.
И мир точно станет лучше без тебя.
Нет.
Нет, я не буду.
Не надо быть такой грустной, Кларк.
Скажи мне что-нибудь хорошее.
Ты останешься?
На столько, на сколько
ты захочешь.
Ты можешь позвать моих родителей?
Кларк.
Несколько недель должно пройти
на тот момент когда ты прочитаешь это.
Если ты следовала моим инструкциям,
ты должна быть в Париже,
на тех самых металлических стульях,
который неизменно не ровно стоят на мостовой.
Надеюсь погода еще достаточно солнечная.
На другой стороне моста ты увидишь
магазин L'Artisan Parfumeur.
Попробуй там духи Papillons Extrme.
Я всегда думал что этот запах
тебе подойдет.
Есть несколько вещей которые
я хотел бы тебе сказать и не смог,
потому что ты бы распереживалась
и не дала бы мне договорить.
И так.
Когда ты вернешься домой
Майкл Лоулер предоставит тебе доступ
к банковскому счету
в котором есть достаточно средств что бы
обеспечить тебе новое начало.
Не паникуй.
Этого не будет достаточно что бы ты
сидела сложа руки всю оставшуюся жизнь,
но обеспечит тебе твою свободу.
По крайней мере от этого городка,
которого мы оба называли домом.
Живи ярко, Кларк.
Подгоняй себя.
Не довольствуйся чем-то одним.
Носи свои полосатые колготки с гордостью.
Знание, что у тебя есть перспективы - это роскошь.
А знание, что я смог предоставить его тебе - мое облегчение.
Ну вот и все.
Ты высечена в
моем сердце, Кларк.
С того первого дня когда
ты вошла в него
со своей счастливой улыбкой
и нелепыми нарядами.
Неудачными шутками
и полным отсутствием способности
скрывать то что ты чувствуешь.
Не надо часто думать обо мне.
Не хочется тебя расстраивать.
Просто живи хорошо.
Просто живи.
Я буду рядом с тобой на протяжении
всего твоего пути.
С любовью, Уилл.
Переводчики: dveruchka, Mayakovsky_MmM, p_zombie,
nvs1408, DariaChase, whoopsie, fearlessness,
katy_nguyen, dolliem, Alex_ander, sandglass
Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.org/book/65406/330083